---
title: "就活で準備不足で凡ミスしてしまったこと。"
description: "ご覧いだたきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) みなさんは就活、順調でしょうか？ 僕も就活をしていたのですが、凡ミスをして焦ったり失敗してしまったことがあります。 その教訓から、ぜひ気をつけておいた方がいいということをお伝えします！ ※面接やGDの対策などではありません。"
pubDate: "2018-05-30"
category: "life-style"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/university-life/job-hunting/carelessmiss-of-jobhunting/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/05/1062ce3b3b97b78cd7f06814107e90c0.png"
---

ご覧いだたきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) みなさんは就活、順調でしょうか？ 僕も就活をしていたのですが、凡ミスをして焦ったり失敗してしまったことがあります。 その教訓から、ぜひ気をつけておいた方がいいということをお伝えします！ ※面接やGDの対策などではありません。

## 僕が就活で失敗してしまったこと

### 場所を間違えた

#### オフィスが複数ある場合

オフィスが複数ある場合のやらかし話です。 面接を受ける場合、日程や持ち物をお知らせしてくれるメールがあらかじめ届きますよね。 そこに場所も書いてあると思います。 でも、僕はその場所をあまり確認せず、、僕は会社の場所をホームページから調べていたんです。 そして、面接開始の数分前になったので、届いていたメールを確認のためチェック。 すると、別のオフィスへの案内が記載されていたんです！！ すぐに担当者の方に連絡しましたが、15分の遅刻をしてしまいました。 **メールをしっかりと確認し、どこのオフィスに行くのかを確認しておきましょう**

#### 最寄り駅が違う場合

今回はしっかりメールでオフィスの住所を確認していました。 ところが、東京都渋谷区までしか見てなかったのです。 田舎に住む学生の僕は、「渋谷駅の近くだろう」と思っていたのですが、当日の朝、スマホの地図を出してみると、渋谷駅からはだいぶ離れたとこにあることが判明！！ なんとか到着できましたが、焦ってしまいました。 **スマホの地図で場所や最寄り駅を確認しておきましょう**

### 履歴書を印刷し忘れた

次に、履歴書を印刷し忘れた話です。 僕はよく「履歴書不要」のようなベンチャー企業を受けていたので、履歴書を提出するという発想があまりなかったんです。 ところが、このときに受ける会社は履歴書が必須。 当日の朝メールを確認して気付きました。 すぐにスマホからリクナビのOpenESというサービスを利用し、コンビニでプリントしました。 このように、準備するものを忘れるという失敗談です。 **前日までに持ちものを確認し、用意しておきましょう**

### 時間に遅れてしまった

さらに、時間に遅れてしまったこともあります。 普通、スマホの地図アプリなどでオフィスまでの所要時間を調べるのですが、それはスムーズに行った場合のこと。 僕は10分前ごろには到着するように宿を出たのですが、東京では電車が遅れたり、駅の出口が見つからなかったりといったことが日常茶飯事です。 このせいで、時間ぎりぎりの到着になってしまったり、ときには遅れてしまうということもしてしまいました。 **余裕をもって、20分前を目安に宿を出るのが良いと思います。**

## まとめ

このように、事前にしっかりと準備しておけば防げたものばかりです。 面接や選考で余計な焦りをしないためにも、準備をしっかりとしておきましょう。
