---
title: "テックアイエスの評判？悪いというのは本当？就職先や料金も、特徴とともに徹底解説！"
description: "テックアイエスは、最近注目を集めているオンライン学習プラットフォームの一つです。しかし、その評判は賛否両論があり、最悪と言われることもあるようです。そこで今回は、テックアイエスの特徴や料金プラン、良い評判、悪い評判、メリット・デメリット、おすすめする人やしない人について解説していきます。"
pubDate: "2024-03-25"
category: "tech"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/programming/post-2871/"
---

テックアイエスは、最近注目を集めているオンライン学習プラットフォームの一つです。しかし、その評判は賛否両論があり、最悪と言われることもあるようです。そこで今回は、テックアイエスの特徴や料金プラン、良い評判、悪い評判、メリット・デメリット、おすすめする人やしない人について解説していきます。

テックアイエスとは？

テックアイエスは、「「自立とスキルを徹底サポート」というテーマで、IT技術やプログラミング分野のオンライン講座を提供している学習プラットフォームです。初心者から上級者まで幅広いニーズに対応しており、自分のペースで学習を進めることができます。

また、テックアイエスオフラインの教室も用意されており、教育訓練給付金対象のプログラミングスクールであるため、コスパ高くプログラミングスクールのスキルが身に付きます。

## テックアイエスの特徴

テックアイエスの特徴の一つは、豊富なコース内容です。プログラミング言語やWebデザイン、デジタルマーケティングなど、幅広い分野のコースが用意されており、自分の興味やニーズに合ったものを選ぶことができます。また、講師との直接コミュニケーションが取れるライブセッションや、実践的なプロジェクトが多いのも特徴の一つです。

### **現役Webエンジニアの講師**から現場で必要なスキルが学べる

プログラミングはわからないことだらけですよね。そんなときに頼りになるのが講師です。

あなたがつまずいてもテックアイエスは5分以内に現役Webエンジニアの講師の人が回答をくれます。  
しかも、画面を共有しながら質問できるので、答えを教えるのではなく、考え方や解決方法を講師と一緒に考えることで、現場で役立つ本物の実力を身につけることができます。

### スキルを学ぶだけでなく、あなたの**「自立」**までサポート

さらに、テックアイエスではただ学ぶだけではありません。

チーム開発などのカリキュラムをこなすことでより実践的な開発を習得できます。

そしてただ学習するだけではなく、さらに、あなたが就業、副業できるようになるまで専門のスタッフがサポートしてくれます。この期間はなんと6ヶ月とのことです。

### テックアイエスの**コミュニティ**

テックアイエスではコミュニティを重視しています。

「イベントの開催」「チーム開発」「卒業生コミュニティ（テックアイエス・ラボ）」という数々の制度を採用しております。一人で学習するのは大変ですが、スタッフや生徒同士、時には卒業生も含めて支え合ってやり切れる環境です。

## テックアイエスの料金プランと受講期間

ックアイエスの料金プランは、月額制やコースごとの料金などさまざまな選択肢が用意されています。受講期間もコースによって異なりますが、一般的には数週間から数ヶ月の期間で学習を完了することができます。料金や受講期間は、自分の予算やスケジュールに合わせて選ぶことができるので、柔軟性があります。

### ①長期PROスキルコース

**人気No.1**の**長期PROスキルコース**は、**カリキュラムの充実さ**と**サポートの手厚さ**重視。

**エンジニア転職**や**副業で稼ぐこと**が目標の方におすすめです。

### ②短期スキルコース

**短期スキルコース**は、**3ヵ月間**で**プログラミングの基礎部分****を学ぶ**コース。

**プログラミングを教養として学びたい方におすすめ**。

以下のような方に人気となっています。

-   プログラミング教育に備える保護者
-   プログラミングを今の仕事に活かしたい
-   学生

スキルを学び、転職や副業に繋げない方のためのコースです。

### ③データサイエンティストコース

**上級者向けのデータサイエンティストコース**は、**オンライン受講限定**。

**前提知識がなくても**、データサイエンティストとプログラミングのスキルを身に付けられます。

以下のような方におすすめ。

-   就業を有利に進めたい方
-   専門知識を身に付けたい方
-   転職・キャリアアップを目指す方
-   データを基にビジネスを改善するスキルを身に付けたい方

## テックアイエスの良い評判

テックアイエスの良い評判としては、実践的なスキルが身につくという点が挙げられます。プロジェクトや課題を通じて実際の業務に活かせるスキルを学ぶことができるので、就職やキャリアアップに役立ちます。また、講師の質やサポート体制も充実しており、安心して学習を進めることができるという声も多く見られます。

## テックアイエスの悪い評判

一方で、テックアイエスには悪い評判も存在します。料金が高いと感じる人や、コース内容が実務との乖離があると感じる人もいるようです。また、サポート体制が不十分だと感じる声もあり、個々のニーズに合ったサポートが必要な方には向いていないかもしれません。

## テックアイエスのメリット・デメリット

テックアイエスのメリットは、実践的なスキルの習得や豊富なコース内容、充実したサポート体制などが挙げられます。一方、デメリットとしては料金が高いことや、サポート体制の改善が必要という点が挙げられます。メリットとデメリットを十分に考慮した上で、自分に合った学習プラットフォームを選ぶことが重要です。

## テックアイエスをおすすめする人・しない人

テックアイエスをおすすめする人は、実践的なスキルを身につけたい人や、自分のペースで学習したい人に向いています。また、充実したコース内容やサポート体制を求める人にもおすすめです。一方、サポートが不十分だと感じる人や、予算が限られている人には向いていないかもしれません。

以上、テックアイエスの特徴や評判、メリット・デメリット、おすすめする人やしない人について解説してきました。最終的には、自分の目的やニーズに合った学習プラットフォームを選ぶことが重要です。テックアイエスがその選択肢の一つとして考えられるかどうかは、各個人の判断に委ねられています。是非、自分に合った学び方を見つけてみてください！
