---
title: "本に読み方にコツなんていらない！僕が本の読み方にこだわらないたった１つの理由"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！!読書が好きな、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です！ みなさんは本をどんな風に読んでいますか？ 書き込む？それとも絶対にきれいに？ 付箋は貼りますか？それとも折り目をつける？ 最初から読む？最後から読む？ 色んな読み方があると思います！ でも、僕がおすすめする読み方はズバリ「こだわらない」"
pubDate: "2018-11-21"
category: "book"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/%e6%9c%aa%e5%88%86%e9%a1%9e/no-way-of-reading/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/11/37d0f92bf776c061a48457f9d0129d84.jpg"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！!読書が好きな、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です！ みなさんは本をどんな風に読んでいますか？ 書き込む？それとも絶対にきれいに？ 付箋は貼りますか？それとも折り目をつける？ 最初から読む？最後から読む？ 色んな読み方があると思います！ でも、僕がおすすめする読み方はズバリ「こだわらない」読み方です！ 読み方なんて、どうでも良いのです！まずは読んでみてほしいと思います！

## 1\. 僕がおすすめする本の読み方は、こだわらないこと

インターネットなどで「本の読み方」を調べると、たくさんの方法が載っていますよね。 「付箋をつける！」とか、「折り目を折る！」とか。 でも、**正直どうでも良いのではないか**、と思っています。 本はその人が好きなように読めばいいのです。

## 2\. 世の中には多くの本の読み方がある

みなさん共通の悩みとして、「一度読んだ本の内容を忘れたくない」という気持ちはないですか？ 僕にもあります。 そしてインターネットで「読書　忘れない　方法」とかって検索したりします。 その結果、読書ノートを取ってみたり、色々書き込みをしてみたり、色々試してみました。

## 3\. 読み方にこだわっても読まなければ意味がない！

そしてその結果、「完璧な読書ノートを作ろう」「完璧な読書をしよう」と頑張っていました。 すると、どうなったでしょうか。 完璧な読書をしようとするあまり、読書のハードルがぐぐっと上がってしまったのです。 「まだこの本の読書ノートを取っていないから新しい本を買うのはやめよう」 「ちょっと今余裕がないからこの本を読むのはまた今度にしよう」 と、**読書術にこだわるあまり読書の量が減るという本末転倒な結果**を招いてしまったのです。 そしてある日気が付きました。 「あれ、内容を忘れないために読書術を使っているのに、そのせいで読む内容がなくなったらだめじゃないか！」と。 それから僕はあまり読書術にこだわるのをやめました。

## 4\. 「とりあえず」読もう！！

読書は読むことそれ自体に価値があるのだと思います。 「内容を覚えていなくちゃいけない」 「一度買った本は最後まで読まなくちゃいけない」 よく、色々な「なくちゃいけない」と読書をしている人がいます。 でも、読書って好きでするものです。 **本の数だけ内容があれば、読み手の数だけ読み方がある。** ぜひ、読み方にはこだわらずに読んでみてください！
