---
title: "僕が人生で大事にしたいことを書いてみる"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です！ みなさんは人生で大事にしていることってありますか？ 「私はこれを大事にするんだ！」みたいな価値観を大事にしておくと、何かで悩んだ時に役に立ちますよね。 でも、いざ自分の価値観って何だろう？と考えてみてもなかなか思いつかないもの"
pubDate: "2018-12-09"
category: "life-style"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/life-style/important-things/"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です！ みなさんは人生で大事にしていることってありますか？ 「私はこれを大事にするんだ！」みたいな価値観を大事にしておくと、何かで悩んだ時に役に立ちますよね。 でも、いざ自分の価値観って何だろう？と考えてみてもなかなか思いつかないもの。 今日は、そんな人に参考になるように、また、自分の中で整理するためにも「僕が人生で大事にしたいな！」と思っていることを書き出してみました。

## 1\. 会いたい人には会いに行く

人生は一期一会だと思っています。 社会にはものすごくたくさんの人がいる。 でも、その中で誰かを知って、仲良くなる。 それで「あいつ、最近どうしてるかな？」とか「元気かな、久しぶりに会いたいな」 そんな風に思うことってとても素敵なことだと思うんです。 なのに「場所が遠いから」とか「忙しいからまた今度」とか色々理由を付けて後回しにしてしまいがちです。 人は常に変わっていきます。 ある日突然病気になったり、移動してしまったり。 次に「会いたい！」と思った時に会える保証はどこにもないのです。 だから、**僕は「会いたい！」と少しでも思ったらすぐに会いに行くこと。** これを大事にしています。

## 2\. 楽しい人生を送ること

僕は高校時代に、「なぜ生きるんだろう？」ってことを本気で考えたことがあります。 その時に出した結論の１つが「何かのために生きるんじゃなくて、楽しいから生きている」というものです。 この考えはそれから４年たった今でも僕の中の基本的な考え方になっています。 結局、人はいずれ死ぬんです。 だったら、死ぬまでの時間をいかに楽しいものにできるかを考えた方が良いと思っています。 だから、なるべく楽しいことをしていたいし、自分がワクワクすることをしている時間がたくさん詰まった人生にしたいです。

## 3\. 自由でいること

楽しい人生を送るには「自由」というのが一つキーワードなのではないかと思っています。 そして自由というのは大きく２つの要素があるのではないでしょうか。 １つは、お金、時間、場所などの物理的な自由 もう１つは、しがらみとか、気の持ちようの精神的な自由です。 では、どうしたら自由になれるのか。 そのためにできることは、

-   ものをなるべく持たない
-   自由に動ける形で仕事をする
-   自分の中の声にしたがって動く

こんなことがあります。

## まとめ

以上、僕が人生で大事にしたいことを書いてみました。 こうして文章にして明確にすると、これからの人生の指針が見えてくる気もします。 ぜひみなさんも書き出してみてはいかがでしょうか。
