---
title: "人生を変える生活習慣を2週間続けてみて"
description: "そろそろきつくなってきた、というのが本音だ。 ＊ 5/23から瞑想や運動、糖質制限などの習慣を生活に取り入れてみた。   効果が出るのはだいたい6週間後ということなので、まだ実感はそれほどない。 けれど、今現在の手応えとしては良好である。   今日は体に現れた変化を書いてみようと思う。 ＊ まず一番感じる変化は、体の感覚が敏感になったことだ。   瞑想やヨガ、ストレッチなどを行う中で体の中に意識を"
pubDate: "2019-06-04"
category: "life-style"
tags: []
source: "note"
originalUrl: "https://note.com/amaino/n/n3bdea0e8bbd2"
draft: true
---

そろそろきつくなってきた、というのが本音だ。

＊

5/23から瞑想や運動、糖質制限などの習慣を生活に取り入れてみた。  
効果が出るのはだいたい6週間後ということなので、まだ実感はそれほどない。

けれど、今現在の手応えとしては良好である。  
今日は体に現れた変化を書いてみようと思う。

＊

まず一番感じる変化は、体の感覚が敏感になったことだ。  
瞑想やヨガ、ストレッチなどを行う中で体の中に意識を向けることが増えた。  
すると、ふだん生活していても姿勢に注意が向いたり、歩いていても「どこの筋肉を使っているか」など、これまでは気が付かなかったところに注意ガ向くようになった気がする。

また、「今日の体調はどうだろう？」とか「今日は調子が悪いな」とか、「朝はやる気なかったけどだんだん調子が出てきた」などといった観察ができるようになった。

これはメタ認知力とでもいうのだろうか。

＊

次に歩き方が変わったような気がする。  
これはすごく感覚的な話なのだが、前に比て歩くときの足の幅が狭くなったように感じる。

毎日のストレッチの効果だろうか。

＊

目覚ましの前に目がさめるようになった。  
規則正しい生活習慣と、睡眠時間を十分に確保しているせいか、目覚ましの前に目がさめるようになった。

これはわりと大きい成果である。  
一方でしっかりと眠れていない可能性もあるので少し注意したい。

＊

体が絞られてきた。  
運動は前からしていたのだが、やはりストレッチやヨガといったコアトレーニング、柔軟性トレーニングのせいか、体がいい感じに引き締まってきた。

糖質制限も効いていそうだ。

＊

食欲が増した。  
糖質を制限しており、夏に向けて気温が上昇していて、さらに運動量も増えているせいか、食べる量が増えている。  
というより、「食べたい」と思うことが増えている。

しかし、前は衝動的にアイスやお菓子を買って食べることがあったのだが、ここまでの衝動がないのか、あるいはそれをコントロールできるようになったのか、まだその現象はおきていない。

＊

最後に悪いところを１つ。  
それは疲労感があることだ。  
毎日それほどストレスが多くなく、やるべきことに追われていない今だからこそ大丈夫だが、これが追われている時期でいればきつそうである。

また、階段をのぼるときの足がちょっと重く感じる。  
毎朝のヨガで太ももを鍛え始めていることが原因であろうか。

＊

これが現段階での人生を変えるチャレンジの経過報告である。  
残りは2/3程度であるが、引き続き楽しみながら続けていきたい。
