---
title: "人生を変える習慣を3週間続けてみて"
description: "過去のnoteを見てもらえれば良いのだが、運動や瞑想や糖質制限など、人生を変えるための習慣を生活に取り入れるチャレンジをしている。 https://note.mu/amaino/n/n6301d2ecbed7 先週の木曜日でちょうど3週間を迎えた。 結論から書くと、そろそろ折返しということでだんだんときつくなってきた。   今回はどうきつくなっているのかを書いていきたいと思う。 体の疲労を感じる"
pubDate: "2019-06-15"
category: "life-style"
tags: []
source: "note"
originalUrl: "https://note.com/amaino/n/ndccb54d13632"
draft: true
---

過去のnoteを見てもらえれば良いのだが、運動や瞑想や糖質制限など、人生を変えるための習慣を生活に取り入れるチャレンジをしている。

[https://note.mu/amaino/n/n6301d2ecbed7](https://note.com/amaino/n/n6301d2ecbed7)

先週の木曜日でちょうど3週間を迎えた。

結論から書くと、そろそろ折返しということでだんだんときつくなってきた。  
今回はどうきつくなっているのかを書いていきたいと思う。

## 体の疲労を感じる

まずはこれが意外と大きい。  
毎日運動をしていると、なかなか疲れが取れない。

前日の夜に運動して、次の日の朝にストレッチをしたときに疲労を感じる。  
これが蓄積すると、次の日にまた運動するためのハードルが下がってしまう。

これに対する解決策は「強度を落とす」ということである。  
体が疲れているのに無理して運動しない日を作るよりも、散歩くらいの簡単な運動を継続したほうが良い。

だから疲れた日は運動の強度を落としてみることだ。

## 食欲が増加している

今回の週間の中で体重が減少している。  
ということは、すなわち体がエネルギー不足になってるということだ。

かつ、炭水化物を減らしているのでとてもお腹がすく。  
毎回の食事が大きな楽しみになるほどだ。

だからここでも、自分の中でルールを決めていて、「土日、または誰かと一緒になら炭水化物をとっても良い」というものである。

こういう「逃げ道」を作ることで対処している。

## 睡眠の重要性が増している

さらに、上２つに共通して入れることは睡眠の重要性である。

まず体をしっかりと休めるためにはしっかりとした休息取る必要がある。  
そして、睡眠が減ると食欲がコントロールできなくなるようだ。

この２つの意味で睡眠はしっかり取るのが大切みたいだ。  
でも、毎日８時間の睡眠はなかなか意識しないと取れない。

つい夜更かししてしまったり、逆に夜寝付けなかったりすると困る。

## 意志力の向上

ここまではネガティブなことを書いたが、逆にポジティブなこともある。

まずはそれまでよりも明らかに意志力が向上した。  
食欲のコントロールなどもそうであるが、何かイライラしたことや強い感情があったときに一言呼吸をして冷静に対処できるようになった気がする。

このコントロール力のおかげでここまで毎日習慣を実行できている。

## メタ認知の強化

もう１つはメタ認知ができるようになった気がする。

瞑想やヨガなどを取り入れたことで、ふとした瞬間に「自分の内側」を観察することが増えた。

自分がどう感じているのか、何を考えているのかを観察することで、不安への対処ややらなければいけないことがわかるようになった。

## 体が良くなった

あとは単純にストレッチと筋トレと糖質制限の効果で体が仕上がってきている。

体重や体脂肪率が減少している。

と、ここまで３週間の結果だ。  
とりあえずあと半分ほど続けてみようかと思う。

どこまでできるか、挑戦である。
