---
title: "自分の人生を楽しむために、自分を知ることが大切な理由"
description: "こんにちは。人生を楽しんでいる、あまねです。 この記事をご覧のみなさんはきっと「自分の人生を楽しみたい」、そんな風に思っている方が多いのではないでしょうか。 今日はそんなみなさんに、人生を楽しむために必要なことをお伝えしたいと思います。 人生を楽しむためにまず最初に必要なこと、ずばりそれは**「自分を知る」**ことです。 なぜ、自分を知ることがそれほど大事なのか。 今回はそれを説明していきたいと思"
pubDate: "2018-04-28"
category: "life-style"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/life-style/why-know-myself/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/04/a7267e45b24e812b87248fb142baed3d.png"
---

こんにちは。人生を楽しんでいる、あまねです。 この記事をご覧のみなさんはきっと「自分の人生を楽しみたい」、そんな風に思っている方が多いのではないでしょうか。 今日はそんなみなさんに、人生を楽しむために必要なことをお伝えしたいと思います。 人生を楽しむためにまず最初に必要なこと、ずばりそれは**「自分を知る」**ことです。 なぜ、自分を知ることがそれほど大事なのか。 今回はそれを説明していきたいと思います。

## 人生を楽しむのに「自分を知る」ことが大切な理由

なぜ、人生を楽しむために自分を知る必要があるのか。 その理由は、「人生は人の数だけあるから」です。 **あなたの人生はこの世でたったひとつなんですよ！** だから、あなた自身で自分の人生を作っていく必要があるんです。 「こうすれば絶対に人生が楽しくなる！」というただ一つの答えはないんです。 でも、世の中にはたくさんの「人生を楽しくする教え」が溢れていますよね？ 例えば、 ・感謝する ・挑戦する ・貢献する etc... 確かに、これらを実践すればあなたの人生は楽しくなるかもしれません。 でも、**どれがあなたの人生を楽しくしてくれるかはあなたが判断するしかない**のです。 つまり、あなた自身の人生の楽しみ方を自分で見つけないといけないんですね！ **そのために必要なのが「あなたがあなた自身を知っていること」**だと思います。 もし自分のことを知っていれば、 「この方法は自分の性格にあっているかな？」とか、「この本の著者と自分は気が合いそうだから実践してみよう！」という判断ができると思います。 そうすると、限られた時間をより楽しくできるはずです。

## 買い物で例えてみる

例えば、スーパーに買い物に行った時を考えてみましょう。 そこにはたくさんの食材や商品が並んでいます。 あなたの目的は、「夕ご飯を作ること」。 でもあなたが持っているお金と時間は限られているんです。 さて、何を買えばいいんでしょう？ 手当たりしだいに商品をカートに放り込むわけにはいかないですよね。 では、どうするのか。 ここでも、自分を知ればいいんです。 「今食べたいものは何か」「たくさん食べたいか、美味しいものを食べたいか」「嫌いな食べ物は何か」「得意な作業、苦手な作業は何か」を知ることが大切だと思います。 自分を知っていれば、買うものとして ・食べられれば何でもいい→一番安いお弁当 ・凝った料理を作りたい→料理本 ・好きなハンバーグしか食べたくない→お肉だけ買う ・健康的な食べ物が良い→バランスよく このように、自動的に決まっていきますよね。   **社会にあふれているノウハウや情報もこれと同じで、自分に合ったものを取り入れていく必要があります。** そしてそれこそが「自分の人生を楽しむ」ことになるのです。

## まとめ

このように、「自分の人生を楽しもう！」と思ったら自分を知ることはまず大事なことです。 さて、じゃあ次に気になるのは「どうすれば自分をしればいいの？」ということですよね。 それはまた別の記事で書きたいと思います。 また、以前紹介した『ストレングス・ファインダー』というツールも一つおすすめです。 /blog/university-life/for-university-student/how-to-use-myself
