---
title: "大学って楽しい！僕が大学に入って楽しいと思ったことを紹介します"
description: "ご覧いだたきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) 僕は今年で大学３年生を終えて、もうすぐ大学４年生になります。 高校時代は「なんで大学に行くんだろう・・・？」なんて考えたりもしたのですが、今は胸を張って「**大学入ってよかった**」ということです。 今日は、「大学って本当に楽しいの？」 そんなふうに思っている人へむけて僕が思う大学の楽しさを紹介します！"
pubDate: "2018-03-15"
category: "university-life"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/university-life/for-high-school-student/goodpoint-of-university/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/03/fedafd76ae0fa902d56ce7e057c25a22.png"
---

ご覧いだたきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) 僕は今年で大学３年生を終えて、もうすぐ大学４年生になります。 高校時代は「なんで大学に行くんだろう・・・？」なんて考えたりもしたのですが、今は胸を張って「**大学入ってよかった**」ということです。 今日は、「大学って本当に楽しいの？」 そんなふうに思っている人へむけて僕が思う大学の楽しさを紹介します！

## 大学の楽しさ4選

### 大学生、自由であることが楽しい！

僕が大学の楽しさを挙げるとするならばまずはこれです！ 大学生、とにかく自由です。 高校までは学校の先生や両親から色々縛られたりすることが多かったですが、大学に入れば自己責任になり、自分の好きなように過ごすことができます！ 僕も大学では本当に好きなことをしてきました。 何も考えず、ただ自分の好きなことをする自由が大学にはあります。 もちろん遊ぶのもいいですが、勉強したり、将来のための準備をしたり、人それぞれ自分の好きなように過ごすことができるのが大きな魅力です！

### 大学の部活動・サークル活動が楽しい

「楽しいこと」で、部活やサークル活動があります。 所属するかどうかは自由ですが、ほとんどの学生が部活動やサークルに所属するのではないでしょうか？ そして自分の趣味を一緒に極めたり、同じ目標に向かって一緒に努力する友達を作ったりできます。 僕もアカペラサークルで一緒に遊ぶ友達ができたり、部活動で頑張ったり、とても楽しく過ごすことができました。

### 大学生の遊びが楽しい

高校ではカラオケぐらいしか遊ぶことがなかったのですが、大学に入ると遊びの幅が広がります。 飲み会に行ったり、朝までカラオケで歌ったり、旅行に行ったり、クラブに行ったり、できることが格段に上がるんです！ 学生なんだから「学んで生きろ」という教授もいましたが、僕は**遊びから学べることもたくさんある**と思います。 こうした遊びを通してまた高校のときよりも多くの経験をすることができますね！

### 大学生向けプログラムが楽しい

大学生を対象としたプログラムがたくさんあります。 留学、インターンシップ、就活相談から飲み会まで、その分野は様々です。 こうしたプログラムに参加して、他の大学の人と交流したり、社会人と出会ったりして新しい刺激をもらえることはとても楽しいです！ 社会に出るとなかなかこういうプログラムはないかもしれません。 大学生だから参加できるお得なものなどもたくさんあると思うので、おすすめです。

## まとめ

このように、大学では高校までとは違った楽しさがたくさんあります！ 入るためには受験という壁を乗りこえなくてはなりませんが、登る挑戦する価値はあるほどその壁の向こうにはキラキラした世界が広がっているはずです。 楽しい大学生活を過ごせることを期待しています！
