---
title: "太宰府天満宮に行ってきた！観光や近くのスタバ、お守りなど。"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) 受験の神様としても有名な、九州の大宰府天満宮。 この度、行ってきました！ 過去に湯島天神、亀戸天神、北野天満宮にも行ったことがありますので、これで有名な天神さまには全て行ったことになりますね。"
pubDate: "2018-09-01"
category: "travel"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/travel/dazaifu/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/09/cb69e936282760c5157057132be1c974.jpg"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) 受験の神様としても有名な、九州の大宰府天満宮。 この度、行ってきました！ 過去に湯島天神、亀戸天神、北野天満宮にも行ったことがありますので、これで有名な天神さまには全て行ったことになりますね。

## なぜ、大宰府天満宮に行ったのか

僕は、理系の大学生なのですが、その後の進路で進学することを考えていました。 大学院へ進学するためには、当然試験があるわけです。 受験の神様と言えば日本で有名なのは菅原道真です。 彼は平安時代の貴族で、文武両道に秀でていたといわれています。 老年になると太宰府の地へ左遷されてしまうんですね。 「菅原道真を追って梅が京都から太宰府まで飛んできた」とされる飛梅の伝説なんかもあります。 そんな菅原道真公にあやかるためというのが1つ目の理由。 そしてもう一つの理由は、九州に行ってみたかったというのがあります。 実は、僕はいままで九州に行ったことがなかったんです。 なので、今回はじめて行ってみようとしたわけです。

## 写真で見る太宰府天満宮

福岡から車を走らせて30分~60分くらいで太宰府に到着します。 この日はものすごく暑かった・・・。 さすがの僕も熱中症にやられるかと思いました。 そして、さっそく到着します。       !ものすごい数の観光客がいますね！！ びっくりです。 ここで、名物の「梅が枝餅」が食べられます。 暑いお饅頭と言った感じでした。 !そして参道には変わったスタバが！！ 激混みのため、今回はパスしてさらに進みます。 !参道を進むと、このような鳥居と「太宰府天満宮」と書かれた石碑にぶちあたります。 !そこからくねっと折り曲がるとこのような橋が。 だんだんと雰囲気が出てきますね。 ちなみにこの辺の雰囲気は東京の亀戸天神と似ていました。 !そしていよいよ本殿です。 由緒ありそうな立派な仏閣でした。 !これが有名な飛梅です。 本当に京都から飛んできたのでしょうか？ !天神さまは学問の神様ですが、牛が好きだったことでも有名です。 「牛の頭を撫でると、頭が良くなる」なんて言われています。 頭良くなりたい。うん。 !絵馬がたくさんかかっていました。 やっぱり、合格祈願のものがほとんどです。 僕も、合格しますように。

## 太宰府天満宮を観光した感想

とても雰囲気がある神社でしたが、時間帯がちょうど午後の時間帯で、人が多かったです。 しかも、言ったのが夏ということで暑い。 日陰がないので直射日光を浴び、少し熱中症気味になってしまいました。 注意が必要ですね。 太宰府天満宮自体は、やはり歴史ある神社ということで趣がありますね。 ただ、参道がやはり長いのと、観光地感があるのが個人的には残念でした。 でも、ちゃんとおみくじも引いて、ご加護を得て帰ってくることができたと思います。
