---
title: "金沢より車で1時間！気多大社へ行ってきた"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) ２０１７年の１月、石川県羽咋市にある気多大社に行ってきました！ みなさんは気多大社のことをご存知でしょうか？ 気多大社とは石川県の能登の方にある神社で、僕が石川県内で最も好きな神社の１つです。 石川県で神社・仏閣を観光したいと思っている方は、ぜひ訪れてみてはいかがでしょうか？"
pubDate: "2018-02-01"
category: "travel"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/travel/keta-taisha/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/02/5410764614d88193f61271acccb2ff9c.jpg"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) ２０１７年の１月、石川県羽咋市にある気多大社に行ってきました！ みなさんは気多大社のことをご存知でしょうか？ 気多大社とは石川県の能登の方にある神社で、僕が石川県内で最も好きな神社の１つです。 石川県で神社・仏閣を観光したいと思っている方は、ぜひ訪れてみてはいかがでしょうか？

## 気多大社とは？

気多大社というのは石川県羽咋市にある神社です。 \[blogcard url="https://www.keta.jp/"\] 羽咋市は石川県の能登半島の中くらいに位置します。 **祭神は大国主の尊で、万葉集にも登場するくらい古い由緒ある神社なんです。** 今でも祭りなどは行われています。 **パワースポット**としても取り上げられていました。 \[blogcard url="https://wow-j.com/jp/Allguides/other/sightseeing/00122\_jp/"\]

## 気多大社の良さは？

さて、実際に僕たちが行ったのは１月のことでした。 ということで、**とにかく寒かった**。 !駐車場からは海が見えたのですが、海風が直接当たってきました。 ですが、不思議と**境内に入ると寒さが和らぎます**。 境内を囲む森が海風を遮ってくれます。 そして、本殿を正面にたった瞬間。 **雰囲気の違いを感じました。** !境内はとても静かでした。 冬だったこともあり、動物や鳥の鳴き声すらしません。 さらにちょっと進むと、本殿が見えてきます。 !この本殿の前に立ったとき、再び**空気が完全に変わった**のを僕は感じました。 緊張したような、張り詰めた空気が流れます。 この厳粛で静かな雰囲気こそが気多大社の１番の魅力だと思っています。 金沢の神社などは観光地となってしまっていたり、たくさんの参拝者で騒がしくなってしまっています。 でも、気多大社まで来る人はあまりいません。 存分にその雰囲気を独り占めすることができます。

## 気多大社の周辺観光

気多大社は能登にある神社ですので、気をつけなければいけないのは周辺観光のこと。 能登といえば、連続テレビ小説「まれ」に登場する輪島なんかが有名ですよね。 でも、今回の気多大社は輪島とは車で1時間ほど距離があります。 気多大社がある**羽咋市にはあまり有名な観光スポットはない**ので、注意してください。 じゃあ気多大社だけに行くのは嫌だ！というツッコミをしたアナタ。 「なぎさドライブウェイ」を訪れてみるのはいかがでしょうか？ 羽咋市とは少し離れるのですが、なぎさドライブウェイとは、車で走ることができる砂浜なのです。 気多大社にいく途中になぎさドライブウェイはありますので、自家用車やレンタカーで走ってみてから気多大社に行ってみてもいいかもしれません。

千里浜の魅力やアクセス

 

## 気多大社への生き方

気多大社へ僕は車で行きました。 のと里山海道という無料の自動車専用道路があるので、金沢からほぼ一本道、しかも無料でいくことができます。 車を使わない場合、七尾線というローカル線の「羽咋駅」という駅からも徒歩でいけます。 ローカル線の旅を楽しむのもいいかもしれませんね。

## まとめ

石川県能登に単独で佇んでいる「気多大社」。 周りに何もないからこそ、独特の雰囲気を持っている厳粛な神社でした。 金沢から車で１時間です。 金沢に立ち寄るついでに訪れてみても良いのではないでしょうか。

[能登に旅をした話はこちら](/blog/travel/noto)
