---
title: "【書評】『まぁいいかぁ。』（宝彩有菜）を読んだ感想！しんどいときに読むべきおすすめの本！"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です(^^) どうしても**頑張りすぎて辛い**。 何かの**板挟み**になってしまっている。 そんなとき、**本当につらい**ですよね。 今日は、そんな方におすすめする一冊です。"
pubDate: "2018-01-10"
category: "book"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/book/liberal-arts/all-ok/"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です(^^) どうしても**頑張りすぎて辛い**。 何かの**板挟み**になってしまっている。 そんなとき、**本当につらい**ですよね。 今日は、そんな方におすすめする一冊です。

## 頑張っていませんか？

突然ですが、あなたは今頑張っていますか？ 日本人の価値観として、 「頑張ることはいいことである。」 「努力が大切。」 というものがあるように僕は思います。 けれども、僕は少し違うと思っていて、 頑張るということは「頑なに張る」ことで、ずっとしていてはいけないものだし、 努力は大切だけど、**楽しさの方が大事**。 だと思うようになりました。 ずっと頑張っていると、しんどくなってくることもありますよね。 そんな人に「まぁいいかぁ。」 この言葉を紹介します。

## 魔法の言葉「まぁいいかぁ。」

がんばりやさんとか、真面目な人ってつい頑張りすぎてしまうんですよね。 つい「自分がやらなきゃ」とか、「失敗しないようにしなきゃ」 とか色々考えてしまって、**抱え込みすぎて**しまったり、**板挟み**になってしまったり。 そうして、身体を壊してしまっては元も子もないんです。 **元気が一番**ですから。 そんな、ついつい抱え込みすぎてしまうときに使う呪文が 本書で紹介されている「まぁいいかぁ。」なんです。 この本のなかではまぁいいかぁの具体的な使い方やラクに生きるためのヒントがたくさん詰まっています。

## 僕がこの本を読んだきっかけ

僕がこの本を読んだきっかけは昔の恋愛なんです。 当時の僕は2人の女子のことが好きだったんです。 けれども責任感の強い僕は 「２人のことを好きなんて思っちゃダメだ！」 とものすごく悩み、苦しみました。 「どちらか1人に決めなくちゃいけないんだ」と。 今となってはいい思い出ですが。笑 そんなとき、この本と出会います。 そして、 「まあ、好きな人が複数人いたっていいんじゃないかな」 というマインドを獲得したのです！ そして僕は苦しみから脱却しました。

## 恋の行方は

ここまで来たら気になるのはその恋の行方ですよね！笑 その後、僕は「まぁいいかぁ。」マインドで、しばらく過ごしていると、 ある時から不思議と自分の気持も決まってきたんです。 **まあ、結局その恋は叶わなかったんですが。笑** しかし、つまり叶わない恋の話でうじうじ悩んでいるよりも、まぁいいかぁマインドで前に進んでいた方が**結果よかった**んです。

## まぁいいかぁ。

この言葉は、つい頑張りすぎてしまう人の辛さをラクにしてくれるとってもいい言葉だと思います。 ぜひ、今が辛い方、一度唱えてみてください！
