---
title: "【書評】 『なぜゴッホは貧乏でピカソは金持ちだったのか』（山口揚平）を読んだ感想！お金の知識を勉強するのにおすすめの本！"
description: "こんにちは！金沢で学生をしています、あまねです。 今日は「お金」に関する本を読んだので感想を書きたいと思います。 僕なりのまとめです！ 僕たちを一生悩ませることになるお金。その真実に迫ります。"
pubDate: "2017-12-30"
category: "book"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/book/liberal-arts/gogh-and-picasso/"
---

こんにちは！金沢で学生をしています、あまねです。 今日は「お金」に関する本を読んだので感想を書きたいと思います。 僕なりのまとめです！ 僕たちを一生悩ませることになるお金。その真実に迫ります。

## お金とは何か

この本ではまずお金は「コミュニケーションツールの一つに過ぎない』と定義されます。 「数値」によって人と人が ・価値 ・信用 ・使命 ・覚悟 ・信念 の要素をやりとりしているだけなんです。

## お金 to お金

第1章では「お金でお金を増やすこと」 が取り上げられています。

> 人々の不安と欲望でお金は育つ

とあるようにお金、不安、欲は大きく関係しています。 確かに、僕らがお金を欲しがるときはたいてい 「何かがほしい！！」 っていう時か 「お金がなかったらどうしよう...」 ってときですよね。 幸福はお金ではなく「解釈」であるので お金がすべてだと思わないことが大事です。 では僕たちは何に目を向ければ良いのでしょうか。

## 価値 to お金

その答えはこちらの章に書かれています。 続いては価値からお金についてです。 お金には ・使う ・貯める ・稼ぐ ・殖やす ・流す の道があります。 日本人が苦手なのは「殖やす」と「流す」です。 お金を使って価値を作ったり、お金を社会に流したりすることが苦手です。 お金は価値の結果なのです。 ですから、何よりもまず「価値」を作らなければいけません。 そのためにこの書では 何よりもまずは"好き"を追求しよう。

> やりたいことがみつからないならやるべきことをやろう

と書かれています。

> 「やるべきことと」は、「貢献すること、役に立つこと」 自分の使命を見つけるためには私心、私欲を削ること

だと書かれています。 そのためにさらに「持たない生活」をして心をNutralにすることが大事。 買い物の1,2,3ルールも紹介されています。

## 信用 to お金

この章では信用について書かれています。 貢献によって作られた価値をその一貫性により信用に変えます。 一貫性とはつまり「自分の信念に一貫性をもつということ」。 同じ信念にもとづいて価値を創造し続けるということですね。

> 信用度＝専門性 ＋ 確実土 ＋ 親密度

という数式も紹介されていますね。 さらに、ここでは世界の三層についても紹介されています。 これまでの国家がお金の信用を担っていました。 その上に企業同士の信用があります。 そしてこれからの時代はインターネットで繋がった「個人」にも信用が生まれているのです。 確かに、今流行りのVALUなどは個人での株式ですから、個人単位でお金が動くのももうすぐそこかもしれません。

## まとめ

まだまだこれだけではありませんが、この本は お金についてたくさんの軸から書かれた本 です。 僕たちの悩みの多くを占める「お金」。 その本質を捉えることは必要だと思います。 その時におすすめとなる一冊です。
