---
title: "2022年あまねアドベントカレンダー閉会宣言"
description: "みなさまメリークリスマス！ そして、25日間続けてきた個人アドベントカレンダーもようやく最後の記事になリます！  https://qiita.com/advent-calendar/2022/amane  長い道のりですがなんとかここまで来ることができました、、！ どのように継続したか、大変だったことについては昨日すでに投稿したので、今日はここまで24日分の自分が書いてきたものの眺めての感想を書い"
pubDate: "2022-12-25"
category: "tech"
source: "qiita"
originalUrl: "/blog/tech/2022年あまねアドベントカレンダー閉会宣言"
tags: ["ポエム", "アドベンドカレンダー2022"]
---
みなさまメリークリスマス！
そして、25日間続けてきた個人アドベントカレンダーもようやく最後の記事になリます！

https://qiita.com/advent-calendar/2022/amane

長い道のりですがなんとかここまで来ることができました、、！
どのように継続したか、大変だったことについては昨日すでに投稿したので、今日はここまで24日分の自分が書いてきたものの眺めての感想を書いてみたいと思います。

/blog/tech/人生初のqiitaに大量アウトプットを出してみての感想


# 1年振り返ってよかったこと
## 触る技術の幅が増えている

学生のころからずっとRailsでの開発を続けてきていたのですが、今年になってGoやPythonを使った開発も少しずつするようになりました。

他の言語を学ぶのは初めてでしたが、学びながらできることも増えてきて、アウトプットもできるようになれたことは素直に嬉しいですし、やりがいになります。


## Railsに関しても知識がついたおかげで、言語化して発信できるようになった

一番得意なRubyやRailsについても、あまり単純なところで詰まったりすることはなくなり、公式ドキュメントやGitHubのコードを読みながら理解できることも増えてきました。

他の言語で実装したり、学んだりするときにも「Rubyでの〇〇」「Railsでの〇〇」といったようなアイデアの出し方になることが多く、ちゃんと身についている感覚があってこれも嬉しいです。

/blog/tech/rspecでのテクニックをpytestで実行するための逆引きメモ

## 働き方で意識的に動けている気がするし、それを言語化できる

また、今回はなるべく技術的な投稿を増やそうと最初に意識しましたが、だいたい1/3くらいは働き方や新卒の時に意識してきたことの話になりました。

最近ではインターン生のメンターも行うようになり、新卒で詰まりやすいポイントや「こうすればいいのに」と思うところをそのまま投稿にしやすいということもありますが、それでも自分が同じく最初に詰まったことや日頃意識していることを改めて言語化できることはよかったですし、最初に比べて自分の成長実感にもつながってよかったです。


## アウトプットを出すためにコードを書くこと

最後は今回初めて自分が伝えたいことをベースにサンプルコードを用意することがありました。詰まった時の環境が業務ドメインに関わる箇所だったりすると、そのままソースコードを公開はできないからです。

/blog/tech/gormで実行されているsql文を出力してデバッグする2つの方法

普段の勉強で書籍などのサンプルコードなら抽象概念を学ぶ、ということはやっていますが、逆に抽象的なことを伝えるために具体的なコードを書くということは今までやったことがなかったので新鮮でした。

# 今年の反省
## 初心を忘れている

一方で、昨年の働き方を振り返った時に、最初は意識していたけどおざなりになっていたことなども見つかり、これは改めて意識しようと思いました。
来年からはまた意識を改めて、新卒のときにやっていて本当は継続したほうが良いことを再度始めてみたいと思います。

/blog/tech/成長機会を活かすためのふりかえり活用方法


## 解決してきた問題がまだ小さい

今回の書いた技術的な記事については、小さかったりニッチなものが多い印象があります。
もっと普遍的だったり、規模が大きい課題について自分の技術力を使って解決するような取り組みがあってもよいと感じました。

さらには、今回投稿した内容にはあまり傾向がなく、初学的な内容も多かったと思うので、今後は何か軸があっても良いかもと思いました。より興味分野を深めるような学習がしたいです。


# 来年の豊富

来年も、まだまだエンジニアとして思い切り働く姿勢は変わらないと思います。
ただ、今回のアドベントカレンダーを通して「何の課題を解決したか」の重要性はすごく感じたので、来年以降の開発においては今自分が何をしようとしているのか、どんな課題に対してアプローチしているのかを今まで以上に意識しようと思います。

## 発信機会はもっと増やしたい

今回のアドベントカレンダーで初めてこんなにアウトプットを出したので、アウトプットを出すハードルはものすごく下がりました。
せっかく慣れたので、ぜひ来年はこれを継続していきたいです。
これまでは簡単なLTの登壇が主でしたが、これでブログ等での発信もできるようになったので、引き続きやっていきます。
めざせ月一回の更新！

そしてそのためにも、今まで以上に興味がある技術についてはピッパっと、まずは素早く触ってみながら知見を得ることができたら嬉しいです。


## コードを書く量を増やしたい

アタリマエのことですが、今回発信することができたネタは自分でコードを書いて試行錯誤をしながら得られたものが多いです。
今回技術的な発信の内容が1/3になったのはまだまだコードを書く時間が少なかったからな気もするので、写経などではない自分の頭で考えてコードを書く時間を意識的に増やしたいと思います。
そしてそのために、久しくできていたかった個人開発もコツコツと再開できたら、と考えています。

# まとめ

アドベントカレンダーを通して今年のふりかえりと来年の目標を宣言させていただきました。
後半などはあまり時間が取れず、粗削りで出してしまった記事などもあるので、そちらはまた年明けなどに継続してアップデートしていければと思っています。

また来年以降も頑張ります！
