---
title: "自分がやりたいことはわからないけれど、社会のためにやるべきことはわかるかもしれない"
description: "こんにちは、あまねです。   けんすうさんのこちらの記事を読みました。 https://kensuu.com/n/n27d563562bbe 最近ブログとかTwitterとかで「好きなことで生きていこう」とか「やりたいことを見つけよう！」   みたいな話をよく耳にします。 というのも、インターネットと端末の普及によって個人が発信者になる時代になったからでしょうか。   （こう書きましたが、意外「個"
pubDate: "2019-05-07"
category: "tech"
tags: []
source: "note"
originalUrl: "https://note.com/amaino/n/n793b34399fa8"
draft: true
---

こんにちは、あまねです。  
けんすうさんのこちらの記事を読みました。

[https://kensuu.com/n/n27d563562bbe](https://kensuu.com/n/n27d563562bbe)

最近ブログとかTwitterとかで「好きなことで生きていこう」とか「やりたいことを見つけよう！」  
みたいな話をよく耳にします。

というのも、インターネットと端末の普及によって個人が発信者になる時代になったからでしょうか。  
（こう書きましたが、意外「個人の時代」が来た背景とかってちゃんと理解できていないことに気が付きました。  
なんで今個人の時代なのか、インターネットの普及ということが関連しているのはわかるのですが、もう少し詳しい解説がある本やサイトがあれば教えていただけると嬉しいです。）

さて、話がそれましたが、僕は明確なビジョンがあるタイプでもなければ、自分のやりたいことがこれだ！明確に決まっていたタイプではありませんでした。  
（それでも年齢を重ねるうちに、だんだんと「テクノロジー」に興味があるということはわかってきたので今ここにいます。）

やりたいことがない人が悩むのは、何かを決めるときではないかと思うのです。  
僕の場合でいうと、直近で大きな悩みをしたのは大学院に進むか就職するかという問題でした。

自分のやりたいこと、ビジョンが明確であればそのために必要なことを洗い出して、トップダウンで道を決めることができると思います。  
でも、僕の場合はそれができませんでした。

かといってやりたいことが見つかるわけでもなく困っていたのですが、今回紹介する考え方をしたらだいぶ決めやすくなったのです。

それは、「全体を見たら僕が大学院に進むのか就職するのではどちらがプラスになるのだろう？」というものでした。  
もう少し詳しく言うと、自分にしかできないのはどちらの道だろう？という観点でした。

就職してエンジニアになるという道もありましたが、こちらはわりと誰に対しても門戸が開かれています。  
プログラミングは勉強すれば誰でも取得できますし、企業側もそのための研修を用意していたり、文系出身で活躍しているエンジニアの方もいます。

一方で、大学院で修士課程を取るためには院試があり、ある程度の専門知識が要求される。  
さらには研究をやる気がなければ務まらないし、両親からの応援がなければ学費などの問題もあります。（この点に関しては本当に感謝です）

明らかに後者の方が門戸が狭い＝自分にしかできないことであると考えました。  
誰かに任せることができるところは他の人に任せ、自分にしか出せない価値を高めていくほうがこれからの社会のためになるのではないかと考えたのです。

だから僕は大学院に進学することに決めました。

この判断が正しかったのかどうだったのか今はまだ判断することができませんが、いつまでも悩んでいるよりもさっさと決めて先に進むことができたのは良かったと思っています。

なので、もし今自分がやりたいことがわからず悩んでいる人がいるのであれば、「自分にしかできなことは何なのか？」「社会全体のためには自分がどちらに行ったほうが良いのだろうか？」と考えてみるのはいかがでしょうか？
