---
title: "自分の成長のためには、まず「はったること」から始める。"
description: "できるできないの問題じゃない、やるんだ。 こんな言葉を使うのは映画や漫画の中だけかと思っていたけど、実は日々の生活にも使う機会はあふれていた。 ＊ 大学3年生のときに初めてインターンシップをした。   そのときはまだプログラミングも全然できなかったし、色んな職種に興味があった。   僕が選んだのは携帯電話の営業の仕事だった。 そこではたくさんのインターン生たちが営業マンとして毎日切磋琢磨していた。"
pubDate: "2019-05-31"
category: "tech"
tags: []
source: "note"
originalUrl: "https://note.com/amaino/n/nb2c000d3678a"
draft: true
---

できるできないの問題じゃない、やるんだ。

こんな言葉を使うのは映画や漫画の中だけかと思っていたけど、実は日々の生活にも使う機会はあふれていた。

＊

大学3年生のときに初めてインターンシップをした。  
そのときはまだプログラミングも全然できなかったし、色んな職種に興味があった。  
僕が選んだのは携帯電話の営業の仕事だった。

そこではたくさんのインターン生たちが営業マンとして毎日切磋琢磨していた。  
完全成果主義だったので、報酬はその月の契約件数で支払われる。  
毎週定例会と言われる会議が行われて営業の研修や進捗の共有をするのだけれど、月初めの定例会は雰囲気が違う。

それは「コミット」する機会だからだ。  
コミットという言葉がどこまで一般的な言葉なのかはわからないけれど、僕のインターン先では月の目標を宣言すること（そしてその上でそれを達成することまで含めて）を「コミットする」と呼んでいた。

僕が「有言実行」の姿を初めて感じたのはこのときだった。

＊

それから事情でインターンをやめ、僕なりにいろいろな活動をしてきた。  
すると、ふとした瞬間に「これできる？」とか「やらない？」と何かを頼まれたり、誘われたりする機会に出会う。

こういうとき、あなたならどうするのだろうか？

僕は最初、「自分のできるかどうか」でそれを判断して、「キャパがないから・・・」とか「できるかわからないので・・・」そういった理由で断ることも多かった。

けれど、ある時から考え方を変えた。

＊

コミットできる、はったりができること才能だと思うようにしたのだ。

やれるかわからないことを引き受けるのは、とても勇気がいることだと思いう。  
それはリスクを取る行為だ。  
もしもできなかったら、責任は自分にやってくる。

けれど、あえてそのリスクや責任をとって、挑戦することってとてもかっこいいじゃないか。

そして引き受けたらからにはなんとか仕事をこなして、それで自分が成長できる。  
その機会を、みすみす逃してしまうのはもったいない。

つまり、僕の中での価値は「仕事を完璧にこなすこと」よりも「挑戦すること」の方が高いのである。

有言実行　＞　有言不実行　＞　無言実行　＞　無限不実行

という順番になる。

＊

この話から僕が伝えたいことは２つある。  
１つは、どんどんコミットするということだ。  
自分の可能性を広げるには、「やります」その一言でいい。

そしてもう１つは、ぜひそのコミットを認めてほしいということだ。  
コミットすることは十分に立派な行動だと思う。  
そして、失敗するかもしれない。  
でも、失敗したことを攻めるより、挑戦したことを認められる社会であったらいいのにな、そんなふうに思うのだ。
