---
title: "【2022年】アイデミー（Aidemy Premium）で転職はできる？評判は？講座内容と口コミ評価を徹底解説"
description: "アイデミー（Aidemy Premium）は未経験でも3ヶ月でAI人材を育成することを目的としたプログラミングスクールです。"
pubDate: "2022-06-06"
category: "how-to-study"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/how-to-study/aidemy-premium/"
---

アイデミー（Aidemy Premium）は未経験でも3ヶ月でAI人材を育成することを目的としたプログラミングスクールです。

Aidemy（アイデミー）はAIの開発に利用されるプログラミング言語Pythonに特化をしたプログラミングスクールとして評判ですが、講座内容や口コミ評価が気になるという方は多いのではないでしょうか？

**今回はAidemy Plemiumの講座内容と口コミ評価などをご紹介します。**

**[Aidemy Premiumの公式サイトを今すぐチェック！](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3NAJ0F+E1H1DE+4HUE+5YJRM)**

## **Aidemy Premium (アイデミー)が人気な5つの理由**

### **環境構築が不要で好きな場所で好きな時に学習が出来る**

**Aidemy Premiumは環境構築不要でインターネットとパソコンがあれば、好きな場所、好きな時間に学習することが可能**です。さらにスマホでも学習できるようになっているので、通勤中やすきま時間を利用して学習することも可能です。

また、**初学者が最初に挫折しやすいのが環境構築**。プログラミングを始めるときにはパソコンのセットアップとして、コードを書くエディターのインストール、言語のインストール、フレームワークのインストール、データベースの設定などをしなくてはいけません。  
これは初心者にとって難しい部分が多く、なかなか大変です。

しかし、**Aidemy Premiumであれば環境構築不要ですぐに学習を始められるという特徴があり**ます！  
つまづきやすい環境構築をスキップして、AIを作るために必要なことをすぐに学習することができます。

### **経験豊富な講師からコードレビューが受けられて質問もし放題**

**Aidemy Premiumでは経験豊富な講師陣たちからのサポートも受けることができ**ます。わからない事があればチャットで質問し放題なのに加え、自分が書いたプログラムを添削してもらえるコードレビューを受けたり、口頭で講師と1回25分間何でも相談出来るサポートもあるのでとても安心です。

プログラミングを学び始めると、どんな人も必ずエラーとの苦しみは避けては通れません。「思うようにシステムが動かなくてどうすれば良いか解らない・・・」そう思う瞬間が必ず来ます。**初心者の多くがプログラミングで挫折してしまうのはそのポイント**なのですが、Aidemy Premiumであれば、なら24時間質問し放題なので安心ですね。

**講師は厳しい審査を通過した経験豊富なエンジニアさんばかり**なので、技術的なこと以外に実務のリアルなお話も聞けるチャンスもあります。どんなお仕事をするの？働き方は？など、IT業界への転職に興味がある方にとっては参考になる話も多そうですね。

**プログラミングを学ぶ上ではわからない事を直ぐに確認できる環境は学習を続ける上でとても大切**です。

### **8つ講座から自分の目的あった講座を選ぶ事ができる**

Aidemy Premiumでは全部で8つの講座（データ分析講座、AIアプリ開発講座、自然言語処理講座、実践データサイエンス講座、機械学習マスター講座、E資格対策講座、ビジネスAI活用講座、組織を変えるDX講座）があるので、**ご自身が勉強したい内容に合わせて講座を選ぶ事が可能**です。

8つも講座があると、どれを受講すればいいか迷ってしまいますよね？

**そんなときには改めて、どうしてプログラミングを勉強したいのか？を考えてみて**ください。8つの講座の中からこれだけ多くの講座があればご自身の目的にあった講座が必ず見つかるはずです。

### **キャリアサポートも充実していて転職実績が豊富にある**

**キャリアサポートをやっているプログラミングスクールは多いものの、年齢制限や転職先の地域制限などの制限が設けられているプログラミングスクールも多い**です。

しかし、Aidemy Premiumは年齢や地域関係なくキャリアサポートを受ける事ができます。また、転職に必須なオリジナルポートフォリオの作成についてもサポートしています。

就職できなかったら受講料を全額返金するプログラミングスクールもありますが、そういったスクールは**返金条件が非常に厳しかったり、アルバイト採用で転職成功とみなされるスクールも**あります。

IT業界への就職することが目的なのであれば、お金が戻ってくるかもしれないオプションではなく、**腰を据えてキャリアサポートしてくれるAidemy Premiumがおすすめ**です。

## **Aidemy(アイデミー)の講座内容と料金**

先述の通り、Aidemy Premiumには8つの講座が用意されていて、ご自身の目的に合った学習ができます。  
各8つの講座の概要を簡単にまとめましたので、講座選びの参考にしてみてください。

それぞれの詳細については無料相談会も開催されていますので、ぜひ利用してみてくださいね。

### **データ分析講座**

受講期間：3ヶ月、6ヶ月、9ヶ月　学習時間（目安）：約123時間程度　

料金：￥528,000円〜￥1,078,000円

データの自動取得、機械学習、時系列の分析など機械学習の基礎を学習する事ができます。講座の終盤では株価予測やタイタニック号沈没事故の生存確率の予測などを行うので、**確率や数字を使った予想などをしたい方におすすめ**の講座です。

### **AIアプリ開発**

受講期間：3ヶ月、6ヶ月、9ヶ月　学習時間（目安）：約160時間程度　

料金：￥528,000円〜￥1,078,000円

画像認識を利用した機械学習を用いてWebサービスを作成する講座です。Webアプリの実装まで学ぶ事ができるので、**機械学習を使ったアプリを作ってみたいという方におすすめ**です。PythonのwebフレームワークFlaskを使って、webアプリを実際に開発して、最後にwebに公開するという何ともワクワクする内容になっています。

プログラミングを学ぶなら実際にアプリを作ってみたい、そう思う方は多いと思います。こ**の講座は「自分で考えたものを形にする」というプログラミングの楽しさを感じられる内容**なので、先ずはこれでプログラミングの楽しさを知り、次に他の講座でAIを深く勉強するというスタンスもお勧めです。

### **自然言語処理**

受講期間：3ヶ月、6ヶ月、9ヶ月　学習時間（目安）：約115時間程度　

料金：￥528,000円〜￥1,078,000円

機械学習や深層学習を用いて機械翻訳や自動要約などを作成する講座です。**AIを使った翻訳や要約という分野に興味があるのであればこちらの講座がおすすめ**です。

### **実践データサイエンス**

受講期間：3ヶ月、6ヶ月、9ヶ月　学習時間（目安）：約100時間程度　

料金：￥528,000円〜￥1,078,000円

kaggleという、世界中の機械学習・データサイエンスに携わっている約40万人の方が集まるコミニティーのコンペで上位入賞を目指せるデータサイエンススキルを学ぶ講座です。

実践的にデータ分析力を徹底的に学びたい方にお勧めで、kaggle100本ノックなどがあります。講座の終盤では住宅価格予測や手書きの数字認識をKaggleのコンペでやるので、**かなり実践的な内容になっています。データ分析力を競ってみたい方**はぜひ検討してみてください。

### **機械学習マスター**

受講期間：3ヶ月、6ヶ月、9ヶ月　学習時間（目安）：約250時間程度　

料金：￥528,000円〜￥1,078,000円

機械学習を網羅的に学ぶ事ができる講座です。データ分析に必要なライブラリの使い方、統計学、アプリを制作してwebに公開するところまで学ぶ事ができます。8つの講座の中でボリュームが一番多い内容になっています。

「**とりあえずAIを一から学んでデータ分析だけでなくアプリも作りたい」  
「AIについて全体的に学びたい」という方にはこの講座がおすすめ**です。講座選びに迷ったら、まずはこの講座にすれば間違いありません。

### **E資格対策**

受講期間：3ヶ月　学習時間（目安）：約130時間程度　

料金：￥327,800円

E資格を取得するための講座となります。

### **ビジネスAI活用**

受講期間：3ヶ月　学習時間（目安）：約125時間程度　

料金：￥330,000円

AIをどのようにビジネスに活かすかを学ぶ講座です。**AIをマーケティングに活用する方法などを学習**することが出来ます。

### **組織を変えるDX**

受講期間：3ヶ月　学習時間（目安）：約50時間程度　

料金：￥330,000

ビジネスシーンのDX化を学ぶ講座になっています。アプリを作ったり、データ分析をしたりする実践的な内容ではなく、**知識を座学を学ぶようなイメージ**となります。

## **Aidemy(アイデミー)受講までの流れ**

### **個別無料相談会を予約する**

オンラインで個別無料相談会を予約する事ができます。  
まずはこの個別無料相談で疑問や不安を解消しましょう。

### **講座の申し込み**

オンラインで個別無料相談会を終えて、いよいよ学習を始めたいという方は申し込みになります。  
受講開始前に料金のお支払いやチャットツールの設定、教材の配布などがあるので、申し込みから受講開始までは約7日間くらい見ておくと良いでしょう。各期ごとに募集定員もあるので早めに申し込みをすることをおすすめします。

### **受講開始**

毎週月曜日から受講を開始する事が出来ます。Aidemy Premiumは環境構築が不要なので10秒で学習がスタート出来ます。

### **受講料の全額返金制あり**

Aidemy Premiumを受講した後でも、自分には合わないと思ったり、イメージと違うということがあれば受講開始から8日以内に限り受講料を全額返金してもらえる制度があります。

これならば万が一受講前のイメージと異なっていた場合でも安心ですね。精度についての詳細は個別相談会でご確認ください。

[**無料相談会に申し込む**](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3NAJ0F+E1H1DE+4HUE+BW8O2&a8ejpredirect=https%3A%2F%2Faidemy.net%2Fgrit%2Fpremium%2Fconsult%2F)

## **アイデミー（Aidemy Premium）なら未経験でAIエンジニアになれるのか？**

**Aidemy Premiumは個人向けだけではなく、法人向けにもAIエンジニアを育てる教育機関**として最前線でサービスも展開しています。

日本マーケティング機構の調査によると「社会人から選ばれるNo1DX人材育成サービスNo1」、「オンラインAI人材育成サービス受講者数No1」という事で多くのユーザーから指示されています。

AIを学ぶにはPythonなどのプログラミング言語のみではなく、機械学習に必要なライブラリを学んだり、統計学の知識も必要となります。これらを**未経験者が学習するのにはかなりの学習ボリュームがある**のは確かです。

その点、**Aidemy Premiumなら教材やカリキュラムの内容が非常に分かりやすく、分からない事もチャットで24時間質問し放題で、経験豊富な講師に相談したり、コードレビューして貰えるサポートもあるので、分からないことをすぐに解決できると評判**です。

挫折する人の原因の多くは、分からないことが解決できなくて嫌になってやめるということがほとんどです。Aidemy Premium専門性の高い講師がわからないことを徹底的にサポートしてくれる事によりAIエンジニアになれる可能性はグンと上がります。

## ****アイデミー（Aidemy Premium）**の転職実績**

Aidemy Premiumは講座受講から1年間の転職サポートを受ける事ができます。職務経歴書の添削や面接の練習など、受講者が転職の成功ができるように徹底的にサポートしてくれます。

たくさんの転職実績があるAidemy Premiumですが、その中でもAidemy Magazineに掲載されている転職実績を一部ご紹介させて頂きます。

-   ワーキングホリデーで来日した台湾人の男性が未経験でエンジニア転職に成功！
-   37歳派遣事務員からフロントエンジニアとして転職して年収70万円UP！
-   事務職から30代未経験でITサポートに転職！

**どのエピソードも未経験でIT業界に入りたいという方にはとても勉強になる内容**なので、もし興味がある人は是非一度Aidemy Magazineも読んでみてください。

Aidemy Premiumには転職できなければ受講料を全額返金するというサービスこそありませんが、**キャリアサポートが充実している**ことは上記の記事からも読み取れますね。

受講料の返金があるプログラミングスクールは受講料を返金するというリスクがある為、返金保証の条件はとても厳しい内容になっていたり、30歳を過ぎたらアルバイトのオファーで転職成功とみなすなど、IT業界に就職したいという本来の目的と違う方向に行ってしまうことがあります。  
その手、返金はないけど転職をしたいという受講者の目的に対して真摯に取り組んでくれるAidemy Premiumのキャリアサポートは安心できるかと思います。

## ******アイデミー（Aidemy Premium）****の評判・口コミは**

Aidemy Premiumを実際に受けた方の口コミを紹介します。受講前に良い口コミも悪い口コミもしっかり確認して、受講するかどうかの判断材料としてください。

### **良い口コミ**

-   質問対応制度が充実していて、知識と経験が豊富な講師陣に教えて貰えるのが良い（30代・男性）
-   チューターがとにかくハイレベル説明が分かりやすい（30代・女性）
-   オンラインで空き時間に受講出来るので自分のペースで進められる（30代・男性）
-   オンラインだけど丁寧に対応してくれて、仕事にも活用できて良かった（40代・男性）
-   もくもく会などの他の受講生との交流や勉強が良かった
-   疑問に思ったところはいつでもSlackで回答してもらう仕組みが役にたった（50代・男性）
-   基礎から学ぶ事ができてコードの添削もして貰えるから良かった（10代・女性）
-   受講形態がオンラインだからいつでも、どこでも学習出来たのが良かった（30代・男性）
-   数学的知識が余りなくても楽しく学習できたのが良かった（50代・男性）

### **悪い口コミ**

-   質問のレスポンスが夕方から夜の時間が多い、昼間もレスポンスが欲しい（30代・男性）
-   オンラインでの学習は独学に近い為、事前学習が必要だと思った（40代・女性）
-   プログラミング初心には学習難易度が高いと思った（30代・男性）
-   講師の話し方が単調で重要ポイントが分からない（40代・男性）
-   基本を学ぶのには良いが、アプリ開発などの実践的な内容が足りないと感じた（40代・男性）

### 口コミの総評

**全体的な口コミの評判は5点満点で4から5くらいで、基本的には満足している方がほとんど**です。

具体的に良いところは質問がいつでも出来ることや、講師が丁寧で分かりやすいという意見が多いです。また、場所と時間を問わず学習出来ることが良かったという意見も多くありました。  
**通勤やちょっとした隙間時間にスマホとイヤホンで動画を見たり、聞いたりして効率良く学習できることが時間に余裕がない社会人とっては学習を続けやすい**理由になっています。

一方で、気になる意見としては質問の回答が夕方以降である点だと思います。  
日中を中心に学習する方には難点になるかもしれませんので、無料相談会で実際のところどうなのか確認をしてみると良いと思います。

また、AI関連はwebサービスを作ったりする言語（PHP、Rubyなど）と比べて学習する内容が多いため、**初心者にとってはややハードルが高く感じる人もいる**ようです。

もしも不安な方は、progateやPyQなどの小額で始められるプログラミング学習サービスでPythonを手を動かしながら実際にコードを書いてからAidemy Premiumに申し込むのも選択肢としてありそうです。  
いきなりAidemy Premiumの受講だと、支払いの金額も大きくなるので、**受講する前にまずは小額の書籍や上記のサービスを利用してみて、全体的な感覚を掴んでからやってみると理解が進む**かと思います。

## ********アイデミー（Aidemy Premium）******に向いている人**

ここまでの内容を整理してアイデミー（Aidemy Premium）に向いている人、向いていない人についてまとめたいと思います。

### ****************アイデミー********（Aidemy Premium）******向いている人**

#### 社会人などで時間に余り余裕がない人

**Aidemy Premiumは環境構築が不要で10秒で学習が進められる環境が整っていたり、PCだけではなくスマホを利用した学習も出来るのが一番の魅力**です。  
場所と時間を選ばずに学習が出来るので、時間に余裕が無い社会人にはぴったりのサービスになっています。特に通勤時間やお昼、5分から10分くらいの隙間時間を有効に使えばカリキュラムがやり切れないということはなさそうです。

経験豊富な講師陣に何でも相談が出来るので、技術的な質問はもちろんのこと、学習時間の確保の仕方やIT業界のリアルな話なども聞くチャンスもあります。**時間が無い社会人だからこそ時間を有効的に使って学習を進めて、ご自身の市場価値を高めることができる**でしょう。

#### 未経験もしくはプログラミングをちょっとだけやった事がある人

Aidemy Premiumのカリキュラムは全くの未経験者をターゲットに3ヶ月でAI人材を育てることをテーマにして作られたサービスなので、カリキュラムの内容が分かりやすいと評判です。  
**ガッツリ経験がある方よりはコードを書くのが初めての方が主なターゲット**となっています。

#### AIについて網羅的に学びたい人

AIの分野はPythonのコードが書ければそれで良いわけではありません。どんなデータを用意するか、統計などの数学的知識、プログラミングなど習得するべき知識や技術がたくさんあります。

AI人材になる為にはそういった内容を網羅的に学ぶ必要がありますが、**Aidemy PremiumにはAI関連の知識や技術を網羅的に学ぶ講座も用意されているので、AI人材として必要不可欠な基本部分を抑える事ができ**ます。

#### AIを現在の仕事に活かしたいとお考えの人

就職などのレベルの高い目標ではなく、とりあえずAIについて学び、仕組みを理解して現在のお仕事に活かしたり、単純に知的好奇心を満たしたいという方もおすすめです。

#### 1年以上の時間をかけてでもAIエンジニアになりたいと思っている方

どんなプログラミングスクールに通っても、未経験者がIT業界に入るというのは容易なことではありません。適切な努力と行動力は必要になってきます。

しかし、Aidemy Premiumではキャリアサポートは受講後1年間受ける事が出来るので、これを利用して地道にコツコツ勉強し、地道に就職活動をしていけば就職できる可能性は十分にあります。

**エンジニアは専門職なので、3ヶ月で実際の現場でバリバリ活躍出来るエンジニアにはなれません**。プログラミングを勉強し必要最低限の知識と技術を身につけても、それはAI人材としてスタートラインに立てるという段階に過ぎません。

技術は日進月歩で進化していくので、転職や就職に成功した後も常に勉強し続けなくてはならない分野です。結果を焦らず、じっくり取り組んでいく姿勢を持つことが大事です。

### ****************アイデミー********（Aidemy Premium）******向いていない人**

#### 既にIT業界でエンジニアなどの職についている方

先にも述べたようにAI人材として基本的な内容を学習していくカリキュラムは、**既にエンジニアとして就職している方に取っては物足りない内容に感じるかも**しれません。ある程度経験があるのなら、書籍などで独学して実際のアプリを作ってみたり、Kaggleに挑戦したりする方が時間的にもお金的にもコスパが良いと思います。

#### 短期間でIT業界への就職を希望している方

例えば「未経験で3ヶ月で就職したい！」という考えは少し現実的に考えて無謀だと思います。

繰り返しにはなりますが今、現場で求められているのは即戦力の優秀なエンジニアです。AIエンジニアはweb系エンジニアと比べて習得するべき知識や技術がたくさんあります。  
それらの知識や技術は簡単に習得は出来ないと思った方が良いですし、難しいからこそ人材の需要が高いのです。

就職を目標にするなら短くても1年以上の時間をかけて取り組むくらいの覚悟が必要になります。

#### 主体的に学習する気がない方

AIに限らず、IT関連全般に言えることですが、特にエンジニアについては技術がどんどん進化する為、常に新しい知識を学んでいく必要があります。

もしもエンジニアとして転職するためにAidemy Premiumを受講するのなら、受講期間の3ヶ月から6ヶ月学習したら終わりではありません。  
エンジニアになるために、そしてエンジニアになったあとにも主体的に学び続ける必要があることを覚悟してください。

## **筆者による****************アイデミー********（Aidemy Premium）********のレビュー**

Aidemy PremiumはAI分野に特化した講座の種類が多いので自分の目的にあった講座が必ず見つかると思います。

Pythonは他の言語と比べて機械学習向けのライブラリなどが豊富に揃っているため、機械学習やAIを扱うのであれば、Pythonを勉強できるのはよいと思います。  
ただし、**AI分野の開発ではPythonなどのプログラミング言語が使えることも大事ですが、統計などの数学知識も必要**になってきます。

必要な技術は想像以上にありますが、Aidemy Premiumの講座は機械学習からアプリの実装まで網羅的に学習できる講座が揃っていて、分からないところはチャットで**24時間質問し放題、実務経験が豊富な講師に何度も相談出来るサポートもあるのは心強い**と思いました。実際に24時間質問し放題が良かったという口コミや評判もたくさんありました。

オンラインで受講できるプログラミングスクールは沢山あるものの、受講する時間が決まっている事が多いため、**社会人で時間に余裕がない方に取っては好きな時間に好きな場所で学習できるのも良い**ところだと思います。

万が一初めてみて合わない場合でも受講から**8日以内であれば受講料を全額返金してくれる**保証もあるので安心です。

また、現状のプログラミングスクールは殆どがwebデザインやwebサービスを教えるプログラミングスクールなので、**AI専門で教えるプログラミングスクールはほとんどないのが現状**です。  
AIを学びたいと思ったら先ずはAidemy Premiumを検討してみるのが良いと思います。

今後AIを扱える人材は重宝されることは間違いないので、今から学習して経験を積んで行けば市場価値の高い人材になれる可能性が高いと思います。

## **アイデミー（Aidemy Premium**）の**まとめ**

今回はAidemy Premiumの講座内容や口コミ評判についてご紹介させて頂きました。

Aidemy Premiumは働きながらAIを学習して、現在の職場でAIの技術を活かしていく方や、転職してAIエンジニアを目指す方など幅広いニーズに対応できるプログラミングスクールだと思います。

AIを学びたい方は是非一度無料の個別相談会に参加して検討してみるのがおすすめです。

「いきなり大金を払って始めるのは怖い」という方にはAidemy Freeというサービスもあります。  
これはアイデミーに会員登録をすれば始める事ができる無料の体験コースで、「Python入門」、「機械学習概論」、「ディープラーニング基礎」など全10コースで構成されています。

一先ずは会員登録をして無料でアイデミーを実際に試してみて、良かったら実際に講座を受講するという順番でも良いと思います。

どうしようかと悩んでいる方は先ず無料のAidemy Freeから初めてみてください。

### **教育訓練給付制度（専門実践教育訓練）を使えば最大70%引きで受講可能**

なんとAidemy Premiumには、最大で受講料の70％が支給される教育訓練給付制度を利用する事ができます。プログラミングスクールの中でも、Aidemy PremiumのようなAIに関連したプログラミングスクールは受講料が高めなので、教育訓練給付制度を使えるのはとてもありがたいですね。教育訓練給付制度が使えるプログラミングスクールは限られているのですが、Aidemy Premiumはその中に含まれています。

利用するためには一定の条件を満たすことが必要なので、ご自身が使えるかぜひ一度チェックしてみてください！

> 教育訓練給付制度とは、働く方々の主体的な能力開発やキャリア形成を支援し、雇用の安定と就職の促進を図ることを目的として、厚生労働大臣が指定する教育訓練を修了した際に、受講費用の一部が支給されるものです。
> 
> [https://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou\_roudou/jinzaikaihatsu/kyouiku.html](https://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/koyou_roudou/jinzaikaihatsu/kyouiku.html)

**[Aidemy Preimumの公式サイトを今すぐチェック！](https://px.a8.net/svt/ejp?a8mat=3NAJ0F+E1H1DE+4HUE+5YJRM)**
