---
title: "2017年やってよかったことベスト5"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です(^^) みなさんもうすぐ2017年も終わりですね。 この一年を振り返ってみていかがでしょうか？ 楽しい一年だった、大変な一年だったなど、たくさんの感想があるかとは思います。 過ぎてしまったことは仕方がないので、良きも悪しきも20"
pubDate: "2017-12-31"
category: "university-life"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/university-life/for-university-student/2017-best/"
heroImage: "/blog/wp-content/uploads/2018/01/9fb226170293e9603c6e080f965982e3.png"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまね([@isaka122](https://twitter.com/isaka122))です(^^) みなさんもうすぐ2017年も終わりですね。 この一年を振り返ってみていかがでしょうか？ 楽しい一年だった、大変な一年だったなど、たくさんの感想があるかとは思います。 過ぎてしまったことは仕方がないので、良きも悪しきも2018年に活かして行きましょう。 さて、今回は僕がこの2017年にやってよかったことを紹介します。 ランキング形式です。5位から！

## 5位：旅行したこと。

今年はたくさん旅行をしました。リストにしますと ・[福井恐竜博物館](/blog/travel/dinosaur-museum) ・[気多大社](/blog/travel/keta-taisha) ・出雲大社 ・鳥取砂丘 ・東京スカイツリー ・浅草寺 ・南砺チューリップ祭り ・京都 ・伊勢神宮 ・能登島水族館 ・上野動物園 ・芝政ワールド ・日光東照宮 ・奥能登芸術祭 ・聖域の岬 ・木窪の滝 ・環水公園 ・奈良公園 ・ユニバーサル・スタジオ・ジャパン ・あしかがフラワーパーク etc... など、訪れた県数はなんと**16県**！！ たくさんの県を訪れたことで一括りに日本と言ってもどこでも同じ文化なのではなく、**場所によって気候や文化が違う**ことを学ぶことができました。  

## 4位：カメラを購入したこと

今年の夏にブログをするに当たってカメラを購入しました。 予算が2万円でコンデジを購入です。 それまでは 「iPhoneのカメラでも十分に画質いいし、大丈夫だろう」 と思っていたのですが、 やはりデジカメは違います。 買うのならば**ズーム・画角・画質**で選ぶのがおすすめです。 そして、冬にはついに我慢できなくなり、 ミラーレス一眼a5100を購入しました！！ 画質良すぎて本当に感動です。 ぶーん。ぶん。 インスタバエに取り憑かれております。笑

## 3位：ブログをはじめたこと

「かなログ」というブログを立ち上げ、金沢の魅力を紹介しました。 これによって ネットを使ってアクセスを解析したり、ニーズを把握したり、コンテンツをつくったり、 **ビジネスの基本**を学んだり、 誰でもブログでお金を稼ぐことができるんだという体験をしました。 SEOやこれからの時代に必要なWEBマーケティングもかじることができました。 そして、自分のサイトを持つこと、ポートフォリオを持つことの大切さや発信することの大切さを知り、 自分のブログ、サイトを持つことにしました。 来年以降も継続していきたいと思っています。

## 2位：TECH::CAMPに行って良かった

5月に[人生を変えるテクノロジースクールTECH::CAMP](https://tech-camp.in/)を卒業しました。 名古屋校開校と同時にイナズマコースに参加し、先輩の家に居候しながらRuby on Railの基礎を学びました。 これによって僕はプログラミングの楽しさをしりました。 それまでも大学でプログラミングをすることはあったのですが、アカデミックな内容だったり、アルゴリズムのものだったんです。 あまりおもしろさを感じることはありませんでした。 しかし、このスクールで**自分が思った通りのサービスやプロダクトができる楽しさ**を存分に感じることができました。 僕はそれまでにプログラミング経験があったのでサクサク進み、イナズマコースでも十分に自身をつけることに成功しました。
## 1位：行動して良かった

そして、ラスト。 やはり、すべては行動して良かったなということです。 アイデアが浮かんだとき。 「そんなの無理だよ」と言われたとき。 悩んで詰まってしまったとき。 そんなとき、行動することですべて解決していきました。 行動することで、可能性が出てきます。 そして、次の行動につなげることができました。 **夢をかなえるためには、やるか、やらないかしかない。** ということを実感できました。
