---
title: "なぜ、成長を実感できないか(見切り作文)"
description: "あまねです、おはようございます。 今日も朝から思うがままに文を進めていく。 成長とは何か 昨日の夜、思うことがあった。 私は今年で大学の４年生、もうすぐ卒業の年となる。   後輩たちもぼちぼち就活を始め、そして私たちの学年はもう卒業が見え始める時期である。 そんな時に、ふと思ってしまった。   「私は、この１年で何が成長したのだろうか」と。 この１年、色々なことがあったように思う。   大学生でも"
pubDate: "2018-11-13"
category: "university-life"
tags: []
source: "note"
originalUrl: "https://note.com/amaino/n/nf65cacd5aed4"
draft: true
---

あまねです、おはようございます。

今日も朝から思うがままに文を進めていく。

## 成長とは何か

昨日の夜、思うことがあった。

私は今年で大学の４年生、もうすぐ卒業の年となる。  
後輩たちもぼちぼち就活を始め、そして私たちの学年はもう卒業が見え始める時期である。

そんな時に、ふと思ってしまった。  
「私は、この１年で何が成長したのだろうか」と。

この１年、色々なことがあったように思う。  
大学生でも今すぐに始めることができるビジネスとしてブログを始めたり、就活もしたし、院試もした。  
研究室に配属されて研究も始まれば、論文っぽいものを作って国際カンファレンスに提出したりもした。  
あるいは学生団体を立ち上げて、プロジェクトを２つ回している。

数は確かにこなしている。  
でも、あまり成長している実感がない。

きっと、それは今までにやったことがあるようなことの繰り返しだからではいか。  
いや、でも研究は今までにやってたことがないし学生団体の立ち上げも初めてのことだった。

## 成長が実感できない

なぜ、ここまで成長が実感できないのか。

まず１つは成果が思うように出ていないからということであると思う。  
院試も第１志望には落ち、プロジェクトは成果がでるものではなかった。  
提出した論文もejectされ、結局何か実績として残ったものはなかった。

これは、反省すべき点だと思う。

多動をするあまり、中途半端に終ってしまったのだろうか。  
堀江さんは『多動力』のなかで、「完成ではなく完了させろ」ということを言っている。

しかし、今思えば完了させるにしてもハードルが低すぎたような気がしている。  
「僕は質よりも量」

こんなことを考えてひたすら数につっぱいしってきた。

だが、すごい人というのは質もある程度担保した上で量をこなしている。

これは、当たり前のことであるが、１つの大きな尊敬と学びである。

と、今１つの学びが思い浮かんだところで、この１年は無駄であったとは言わない。  
というか、人の人生において無駄なことなど何もないと僕は信じている。

## 反省して学びに変える

僕が高校３年生の時の担任の先生から言われた言葉で

「勝っておごらず、負けて腐らず」

という言葉がある。  
後で調べてみると、どうやら釈迦の言葉らしい。

勝ったときには決して奢ることなく、やはり反省をすべきだし、負けたときには腐ることなく、やはり反省をすべき。  
すると、人生あらゆることにおいてすべてが勉強になる。

こう書いてみると、僕は今年の出来事の振り返りをきちんとしているのだろうか。  
反省してみると、あまりできていないように思う。

もう一度、今年の学びを可視化してみる必要がある。

そして、もしかするとその学びこそが僕がブログやSNSで発信する時に価値が出るのではないだろうか。

と、今こうして書いてみることで気づいた。  
意外と書いてみると当たり前のことでも、意外と忘れていたりする。

その点、本でも同じだと思う。  
書いてあることが「ああ、そんなの知っているよ」ということであっても、「それ、本当にできている？」と自分に問いかけると意外とできていないということがよくある。

こうして、自分ではできていないことを反省するというのも本の使い方の１つのようだ。

だから、僕は本を読む。  
そして、行動していく。  
そして、学んでいく。  
だから、成長していく。
