---
title: "【書評】『マインドセット「やればできる！」の研究』（キャロル・S・ドゥエック）を読んだ感想！弱いメンタルを治すのにつながる本です。"
description: "ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) 他の人から注意を受けること、ありますよね？ 先輩や上司の方から、「もっとこうした方がいいよ！」とか、「もっとこうした方が面白くなると思う！」みたいなことを言われることです。 でも、なかなかそういうとき素直に受け入れることができないですよね？ **指摘されると、凹んでしまったりしていせんか？** 僕も以前は"
pubDate: "2018-05-25"
category: "book"
source: "wordpress"
originalUrl: "https://amaino.me/blog/book/buisiness/mindset/"
---

ご覧いただきありがとうございます！ こんにちは！！金沢で学生をしています、あまねです(^^) 他の人から注意を受けること、ありますよね？ 先輩や上司の方から、「もっとこうした方がいいよ！」とか、「もっとこうした方が面白くなると思う！」みたいなことを言われることです。 でも、なかなかそういうとき素直に受け入れることができないですよね？ **指摘されると、凹んでしまったりしていせんか？** 僕も以前はそうだったんです。 指摘されると、恥ずかしい気持ちになったり、自分はだめなんじゃないかと思ったりしていました。 でも、今回紹介する『マインドセット』という本を読んだら、今では他人からのフィードバックを素直に受け入れることができるようになりました！

## 『マインドセット』と出会うまで

僕は、以前は他人からアドバイスやフィードバックをもらうのが嫌いでした。 「注意された！」と思うと、「またうまくできていないんだ・・・」と凹んでしまうんですよね。 よく「君のことを思うから指摘しているんだよ」という言葉を聞いては、確かにそうなのだろうとはわかっていたのです。 でも、そうはいっても注意されるのはいやだな〜と思っていました。

## 『マインドセット』との出会い

僕はこの『マインドセット』を知ったのは、こちらのWebサイトを見たからでした。 \[blogcard="http://studyhacker.net/columns/bill-gates-recommended-books"\] ビル・ゲイツおすすめの１冊として本書が紹介されていたのです。 以前紹介した『サピエンス全史』という本も紹介されていました。

[サピエンス全史の感想はこちら](/blog/book/liberal-arts/sapiens)

僕は読書家がおすすめする本は基本的に読むようにしています。 たくさんの本を読んでいる人がおすすめする本なら、良書である確率が高いです。

## 『マインドセット』の内容

『マインドセット』には、この世には２種類の考え方があることが書かれています。 **それは「しなやかマインドセット」と、「硬直マインドセット」の人です。** しなやかマインドセットを持っている人は、基本的に「人は成長できる」と考えています。だから、もし他人から何かを指摘されても、「それだけ伸び代があるんだ！やってやろう！」と思う傾向があるそうです。 一方で硬直マインドセットを持っている人は、今の自分からそれほど変わることはないと考えます。だから、何かを指摘されたときは自分を全否定されたように感じてしまうんですね。

## 『マインドセット』が僕に教えてくれたこと

僕はこの２つの考え方を知って、僕自身は「硬直マインド」だったことをしりました。 だから、「何かをするときには常に完璧にしなくてはいけない」みたいな思い込みがあったんです。 **そうすると、他人からの指摘も自分を否定するように感じれられてしまうんですね。** でも、それから僕は「しなやかマインド」を意識するようにしたのです。 「とりあえず自分自身のできるところまでやればいいや。あとは、他人からの意見をもらいながら成長していこう」と。 すると、それまで怖かった他人からの注意も、「お！そうすればもっとレベルアップできるんだ！」と前向きに受け取ることができようになりました！

## まとめ

このように、『マインドセット』から２つの考え方をしり、ちょっと試してみるとそれまで怖いと思っていた注意も前向きに受け取ることができるようになるかもしれません。 ぜひ、読んでみてください！

<a href="https://www.amazon.co.jp/s?k=%E3%83%9E%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%83%89%E3%82%BB%E3%83%83%E3%83%88%E3%80%8C%E3%82%84%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%81%A7%E3%81%8D%E3%82%8B%EF%BC%81%E3%80%8D%E3%81%AE%E7%A0%94%E7%A9%B6" target="_blank" rel="noopener" class="book-card">
<span class="book-card-body"><span class="book-card-label">この記事で紹介した本</span><span class="book-card-title">『マインドセット「やればできる！」の研究』</span></span>
<span class="book-card-cta">Amazon で探す</span>
</a>
